# **Персонализация предложений для клиентов интернет-магазина**

## **Введение:**



### *Описание проекта:*
    Изучим данные, предоставленные магазином "В один клик". 
    С помощью моделей машинного обучения пресдкажем уровень активности клиентов, 
    предскажем вероятность снижения покупательской активности. 
    Выделим сегменты покупателей и разработаем персонализированные предложения.
### *Цель проекта:*
    Главная цель - разработать модель, для предсказывания покупательской способности клиентов. 
    Разработать предложения по увелечению покупательской способности.
### *Описание данных:*
    Таблица market_file.csv содержит данные о поведении покупателя на сайте, 
    о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении. Данные по столбцам:
        id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
        Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
        Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
        Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
        Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. 
          Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
        Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
        Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
        Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
        Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
        Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
        Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
        Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
        Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
        
    Таблица market_money.csv содержит данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, 
    то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом. Данные по столбцам:
        id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
        Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
        Выручка — сумма выручки за период.
    
     Таблица market_time.csv содержит данные о времени, которое покупатель провел на сайте в течение периода. Данные по столбцам:
        id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
        Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
        минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.
       
     Таблица money.csv содержит данные о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: 
     какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю. Данные по столбцам:
        id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
        Прибыль — значение прибыли.

### *План работы:*
    1. Загрузка данных, изучение общей информации
    2. Предобработка данных: проверим аномальные значения, пропуски, дубликаты, типы данных
    3. Исследовательский анализ данных: отберем клиентов с покупательской активностью не менее трех месяцев.
    4. Корреляционный анализ: проведем корреляционный анализ признаков в количествеой шкале итоговой таблицы для моделирования. Изучим мультиколлинеарность.
    5. Использование пайплайнов: с помощью пайплайнов применим все изученные модели
    6. Анализ важности признаков: оценим важность признаков и построим график важности с помощью SHAP
    7. Сегментация покупателей: выполним сегментацию покупателей.
    8. Общий вывод.
